---
source_image: page_012.png
page_number: 12
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 53.84
tokens: 7665
characters: 3819
timestamp: 2025-12-24T10:46:14.574984
finish_reason: stop
---

Исправление функции largest с помощью границ типажа ............................................. 231
Использование границ типажа для условной реализации методов .................. 233
Проверка ссылок с помощью жизненных циклов .................................................... 235
Предотвращение висячих ссылок с помощью жизненного цикла ......................... 235
Контролер заимствования .......................................................................................... 236
Обобщенные жизненные циклы в функциях ............................................................. 237
Синтаксис аннотаций жизненных циклов................................................................. 239
Аннотации жизненных циклов в сигнатурах функций ........................................... 240
Мышление в терминах жизненных циклов............................................................... 242
Аннотации жизненных циклов в определениях структур ..................................... 244
Пропуск жизненного цикла ....................................................................................... 244
Аннотации жизненных циклов в определениях методов ..................................... 247
Статический жизненный цикл .................................................................................. 248
Параметры обобщенного типа, границы типажа и жизненный цикл вместе ........ 249
Итоги.......................................................................................................................... 249

Глава 11. Автоматизированные тесты ................................................................. 250
Как писать тесты ....................................................................................................... 251
Анатомия функции тестирования ............................................................................. 251
Проверка результатов с помощью макрокоманды assert!.................................. 255
Проверка равенства с помощью макрокоманд assert_eq! и assert_ne!............. 257
Добавление сообщений об ошибках для пользователя........................................ 260
Проверка на панику с помощью атрибута should_panic.................................... 261
Использование типа Result<T, E> в тестах ............................................................. 265
Контроль выполнения тестов.................................................................................. 265
Параллельное и последовательное выполнение тестов ..................................... 266
Показ результатов функции .................................................................................... 267
Выполнение подмножества тестов по имени .......................................................... 268
Игнорирование нескольких тестов, только если не запрошено иное............... 270
Организация тестов.................................................................................................. 271
Модульные тесты .................................................................................................... 271
Интеграционные тесты ............................................................................................ 273
Интеграционные тесты для двоичных упаковок.................................................. 277
Итоги.......................................................................................................................... 277

Глава 12. Проект ввода-вывода: сборка программы командной строки..... 278
Принятие аргументов командной строки............................................................... 279
Чтение значений аргументов.................................................................................. 279
Сохранение значений аргументов в переменных .................................................. 281